Платежные системы Visa и MasterCard остановили обслуживание пластиковых карт банка "Россия", против которого накануне ввели санкции США, а также "СМП Банка", владельцами которого являются попавшие в черный список братья Ротенберги.

Первыми о проблемах сообщили в банке "Россия". "Международные платежные системы VISA и MasterCard без каких-либо уведомлений перестали оказывать услуги по проведению платежных операций для клиентов Банка.  Клиенты, как подчеркнули в пресс-службе, могут снять деньги без всяких ограничений в банкоматах банка "Россия", "Собинбанка" или Объединенной расчетной системы. Руководство ОАО "АБ "Россия" с пониманием относится к сложностям, возникшим у клиентов в данной ситуации, и заверяет, что делает все возможное для их решения", - говорилось в сообщении пресс-службы банка.

Ранее в банке заявили, что работа идет в стабильном режиме и все обязательства перед клиентами выполняются. При этом руководство сообщило, что намерено предпринять все необходимые юридические действия для защиты прав и законных интересов банка и своих клиентов.

Позднее о замораживании карт Visa и MasterCard рассказали в "СМП Банке", владельцами которого являются Аркадий и Борис Ротенберги. При этом в пресс-службе банка подчеркнули, что все остальные операции, включая выдачу вкладов и проведение платежей, проводятся в штатном режиме без каких-либо ограничений.

В MasterCard заявили, что продолжают работу со своими российскими партнерами в обычном режиме. "Исключение составляют АБ "Россия", "Собинбанк" и "СМП Банк", обслуживание карт которых приостановлено в результате введения санкций США", - говорится в сообщении компании.

Представители Visa сообщили, что заблокированы карты четырех банков - банка "Россия", входящего в него "Собинбанка" и "Инвесткапиталбанка", а также "СМП Банка". "Казначейство США ввело санкции против некоторых российских физических лиц и организаций. В целях соответствия законодательству США компания Visa International Service Association обязана приостановить доступ к сети Visa для таких организаций", - приводит РИА "Новости" слова представителя системы.

Накануне США расширили санкции против России в связи с событиями на Украине. На этот раз в список попали не только чиновники, но и бизнесмены - Геннадий Тимченко, Юрий Ковальчук, Аркадий и Борис Ротенберги, - а также банк "Россия", подконтрольный Ковальчуку.

В американском Минфине пояснили, что санкции в отношении миллиардеров вводятся в связи с предоставлением "материальной или иной поддержки" высокопоставленному чиновнику правительства РФ, а банк "Россия" там сочли "личным   банком" высокопоставленных чиновников.

Центробанк пообещал оказать поддержку банку "Россия", заверив, что санкции не окажут заметного влияния на финансовую устойчивость кредитной организации. "При необходимости будут предприняты соответствующие меры по поддержке кредитной организации и надежной защите интересов ее вкладчиков и кредиторов", - говорится в сообщении финансового регулятора.

На действия платежных систем отреагировали в Госдуме. Как заявила председатель комитета по финансовому рынку Наталья Бурыкина, Visa и MasterCard работают в России и потому должны действовать в соответствии с национальным законодательством. "Если ситуация не изменится, не исключено, что Россия в итоге откажется от услуг Visa и MasterCard и перейдет на отечественные платежные системы. Мы будем держать данный вопрос на контроле, не понятно, на каком основании санкции коснулись банка "Россия"", - приводят слова депутата "Известия".



